
------------------------------------------------------------2021年07月09日更新------------------------------------------------------------：


有限状态机解析http请求
http_conn对象记录每一个链接的状态
epoll + 半同步半反应堆线程池并发处理连接

实现方法：

（先做两个网页放进去，doc_root目录改成资源文件所在目录）
make server
./server 8888（./server + 端口号）

浏览器端：
公网ip:端口号/文件名
（有公网ip的话需要做端口映射，如果没有公网ip得用内网穿透，不然的话只能局域网内使用，我的是云服务器，所以可以直接用公网ip）
问题记录：

第一个：网站的根目录，在代码中应该写绝对路径才行。

第二个：这个代码中跑起来实测不能进行大文件的传输，源代码问题如下：
问题在于bytes_to_send 和bytes_have_send记录文件传输进度的两个int变量的值未记录下需要传输文件的大小，
传输文件完毕的判定(bytes_to_send <= bytes_have_send)也很迷，这两点导致了在传输大文件的时候会出现问题，
目测只会传输报头大小的数据量？感觉是这样 没有具体测试。
将bytes_to_send 和bytes_have_send设置为类数据成员，初始化为0；
在process_write()判定需要读取文件时，设置为
bytes_to_send = m_write_idx + m_file_stat.st_size;//报头文件都要写
在其他时候，设置为
bytes_to_send = m_write_idx;//仅仅写报头
在write()中修改写入文件完毕的条件为：
if (bytes_to_send <= 0)
之后在根据文件读写操作进行代码的编写。


------------------------------------------------------------2021年07月10日更新------------------------------------------------------------：

加入了定时器：
  创建一个客户链接数组，里面包含了对应的文件描述符和计时器，计时器的任务就是等待15秒关闭链接。每次监听到链接时，创建一个对应文件描述符的计时器，将次计时器更新进入定时器链表，并将倒计时更新为15秒，设置每五秒触发一次ALARM信号。并绑定相应的应该处理函数，执行信号处理函数时，会遍历链表中的所有计时器，将到期的链接关闭。
  值得注意的是如果一个链接反复的发送请求，应该也要更新计时器的时间，不仅如此，最重要的是在读取的时候也要更新，考虑到一些大文件会一直持续读取长达几个小时，所以每次读取操作的时候也要更新计时器记录的时间。
  
解决了webbech测压失败的原因
   设置优雅关闭即可解决，之前设置的是1,0那么close直接立即返回，导致数据没有发送给客户端，导致了webbech测压失败。
   
   
     struct linger tmp = {1, 1};//1,0的设置会导致上述问题
     setsockopt(listenfd, SOL_SOCKET, SO_LINGER, &tmp, sizeof(tmp));
     设置优雅断开
      #include <arpa/inet.h>
      struct linger {
        int l_onoff;
        int l_linger;
      };
      三种断开方式：

      1. l_onoff = 0; l_linger忽略
      close()立刻返回，底层会将未发送完的数据发送完成后再释放资源，即优雅退出。

      2. l_onoff != 0; l_linger = 0;
      close()立刻返回，但不会发送未发送完成的数据，而是通过一个REST包强制的关闭socket描述符，即强制退出。

      3. l_onoff != 0; l_linger > 0;
      close()不会立刻返回，内核会延迟一段时间，这个时间就由l_linger的值来决定。如果超时时间到达之前，发送
      完未发送的数据(包括FIN包)并得到另一端的确认，close()会返回正确，socket描述符优雅性退出。否则，close()
      会直接返回错误值，未发送数据丢失，socket描述符被强制性退出。需要注意的时，如果socket描述符被设置为非堵
      塞型，则close()会直接返回值。
      
 ------------------------------------------------------------2021年07月13日更新------------------------------------------------------------：


1.把主函数的内容抽象成为了一个server管理类，负责进行主流程的运行

2.发现一个bug，这个bug会导致再多次请求文件，并在文件传输完成前退出，之后，再次链接服务器，
首先会连接上，之后不进行读事件，而是直接触发EPOLLRDHUP信号，该浏览器的任何链接都会触发该
信号，而当我们换一个浏览器登录后，之前的浏览器再次连接时则不会产生EPOLLRDHUP信号。
经测试，如果每次访问中，文件都顺利传输完成，则不会出现上述情况，问题目前还在排查之中。


3.加入了日志系统，可以实现基于阻塞队列的异步日志，和直接写入的同步日志。日志采用单例模式实现，
每次通过一个静态函数调用该实例的指针在进行操作。
  具体实现，将必要的参数通过server类来传入和调用，记录下文件路径和文件名，并且使用fopen "a"的方式创造或者打开
  文件，通过尾部添加的方式写入日志。
  同步、异步具体实现：
    同步在调用的时候直接写入，
    异步在调用的时候不像同步那样直接写入，而是把需要写入的内容作为string传入到定义好了的阻塞队列中，异步
    视线中会独立开一个线程，执行将队列中的string不断写入日志文件的操作。  

 ------------------------------------------------------------2021年07月15日更新------------------------------------------------------------：
 
 做了一些东西一直没有上传，网络不稳定，一起说了：
 
 07月13日：
1.昨天的问题找了很久还没找到原因，暂时搁置。
2.加入了日志系统，可以实现基于阻塞队列的异步日志，和直接写入的同步日志。日志采用单例模式实现，
每次通过一个静态函数调用该实例的指针在进行操作。
  具体实现，将必要的参数通过server类来传入和调用，记录下文件路径和文件名，并且使用fopen "a"的方式创造或者打开
  文件，通过尾部添加的方式写入日志。
  同步、异步具体实现：
    同步在调用的时候直接写入，
    异步在调用的时候不像同步那样直接写入，而是把需要写入的内容作为string传入到定义好了的阻塞队列中，异步
    视线中会独立开一个线程，执行将队列中的string不断写入日志文件的操作。

07月14日：
1.昨天的问题终于找到了！
  原因是代码中使用了ET触发模式，然而新建连接accpt函数在处理信号时没有循环读取信号，导致水平信号留在文件描述符
  上，没有处理干净，虽然之后不触发，但是一直留着，等待下次边缘触发，结果就是没有收到想收到的时间，只收到了
  上次残留的事件。
  解决方案：
  1.accpt函数循环接受，处理干净
  2.改为默认LT触发模式

07月15日上午：
1.代码中设置了兼容ET和LT模式的代码，这个可以在main函数中修改。
2.新增reactor反应堆模式，也就是异步IO，主线程只负责监听，读写操作全部放入线程池中处理。这个也可以在main函数中修改。
  不过考虑到编译，以后更新，会把设置权交到用户手中，从命令行读取。
 
 
 
 
